A mesclagem de células é uma técnica muito importante e que está presente em muitas tabelas. Dessa forma, é altamente necessário que você aprenda a fazer mesclagem, porque cedo ou tarde você vai precisar usar isso no seu projeto.

Entenda que apesar de chamarmos de "mesclagem de células", na realidade, considerando que você já tenha uma tabela montada, basicamente temos que deletar uma célula e expandir a célula vizinha. Dessa forma, é como se a célula vizinha que foi expandida, ocupasse também o espaço da célula que foi deletada... "mesclando".

Portanto, se você quer mesclar células, a primeira coisa que você tem que fazer é ir no HTML da sua tabela e deletar a célula vizinha da célula que irá ser expandida. Depois que você fizer isso, a sua tabela irá ficar com um "buraco", uma lacuna ocasionada pela ausência da célula que foi deletada. (essa lacuna sempre vai começar pela parte direita da tabela, mesmo que a célula excluída seja da parte esquerda)

Iremos preencher essa lacuna expandindo a célula vizinha, mesclando. Essa expansão pode ser feita em forma de coluna ou em forma de linha. 

Quando devemos utilizar cada uma dessas formas de expansão (coluna ou linha)?

- Utilize a expansão em forma de COLUNA quando a célula vizinha, aquela que você deletou, estiver ao lado (esquerdo ou direito) da célula que irá ser expandida. 

- Utilize a expansão em forma de LINHA quando a célula vizinha, aquela que você deletou, estiver embaixo (nunca em cima) da célula que irá ser expandida. 

EXPANSÃO NA PRÁTICA:

Expansão em forma de COLUNA: Para fazer isso, dentro da célula que você quer expandir, você deve inserir o parâmetro HTML " colspan " com o valor " 2 ", fazendo a célula ocupar duas colunas. Se você quiser expandir essa célula para mais de duas colunas (previamente excluir as células vizinhas), altere o valor numérico do parâmetro. Esse valor numérico que define quantas " colunas " que a célula deve expandir.

Expansão em forma de LINHA: Para fazer isso, dentro da célula que você quer expandir, você deve inserir o parâmetro HTML " rowspan " com o valor " 2 ", fazendo a célula ocupar duas linhas. Se você quiser expandir essa célula para mais de duas linhas (previamente excluir as células vizinhas), altere o valor numérico do parâmetro. Esse valor numérico que define quantas " linhas " que a célula deve expandir.