Algumas tabelas às vezes ficam lateralmente muito grandes, fazendo com que o conteúdo acabe vazando em telas pequenas (celulares)... Resultando numa página com rolagem lateral, que é indesejada quando trabalhamos com responsividade.

Para resolver isso, devemos tornar a tabela da sua página responsiva. A primeira coisa que devemos fazer para ajeitar a formatação da nossa tabela é envelopar a tag <table> (toda a tabela) com uma <div>, posteriormente identifique essa div com um id ou class (nome: container).

Em seguida, abra um seletor CSS para a div/class que acabamos de configurar (div.container {...} ) e insira a seguinte declaração:

div.container {
    overflow-x: auto;
}

O overflow é uma propriedade de estilo do CSS utilizada para tratar conteúdos que ultrapassam os limites de um elemento. O objetivo do overflow é fazer com que conteúdos muito grandes possam caber dentro de uma página através do uso de barras de rolagem.

Apenas com essa configuração já é suficiente para tornar a nossa tabela responsiva. Na prática, quando essa tabela for aberta numa tela com uma largura inferior à mesma, ela será "cortada" e exibida dentro de uma caixa com barras de rolagem horizontal, evitando o vazamento. 

Toda essa adaptação ocorre de forma automática, isso se deve ao fato de usarmos o valor "auto". Esse valor (auto) exibe barras de rolagem somente quando necessário, somente quanto a largura do container se torna insuficiente para exibir o elemento.

PROPRIEDADE - OVERFLOW:

Usamos a propriedade " overflow-x ", entretanto existem também o " overflow-y " e o " overflow ". Segue uma descrição de cada um deles:

overflow-x - A propriedade CSS "overflow-x" é usada para definir o que deve ser mostrado quando o conteúdo transborda dos extremos esquerdo e direito de um elemento em bloco (eixo horizontal).

overflow-y - A propriedade CSS "overflow-y" define o que deve ser mostrado quando o conteúdo transborda dos extremos superior e inferior de um elemento em bloco (eixo vertical).

overflow - A propriedade CSS "overflow" é uma abreviação para as propriedades "overflow-x" e "overflow-y" em uma única declaração.

As propriedades overflow aceitam alguns valores, dentre os principais:

visible - O valor "visible" exibe o conteúdo que exceder o tamanho do elemento fora da área designada para ele,  (valor padrão).

hidden - O valor "hidden" simplesmente corta o conteúdo que exceder o tamanho do elemento.

scroll - O valor "scroll" exibe "a todo momento" barras de rolagem para permitir que o usuário role o conteúdo que exceder o tamanho do elemento.

auto - O valor "auto" exibe barras de rolagem somente quando necessário (largura ou altura insuficientes)

