Considerando que temos uma tabela com algumas linhas e colunas, caso você queira destacar uma LINHA dessa tabela com uma cor diferente, basta identificar a tr desejada com um id ou class e abrir um seletor para essa linha identificada, inserindo uma declaração de background dentro desse seletor.

Agora, se quisermos fazer essa mesma configuração de destaque, mas para uma COLUNA, como seria? 

Na prática, tabelas no HTML não possuem colunas, na realidade elas tem células que nos levam a enxergar uma coluna... 

Dessa forma, se você quiser estilizar uma coluna inteira sem precisar colocar o estilo em cada uma das células que representam essa coluna, terá que fazer algumas configurações específicas:

TAG - COLGROUP:

Para estilizar colunas mais facilmente, devemos usar a tag " colgroup ". Desde que essa tag esteja dentro de <table>, você pode inseri-la em qualquer lugar da sua tabela... Normalmente inserimos acima do thead ou do caption.

A tag colgroup serve para especificar um grupo de uma ou mais colunas de uma tabela para formatação. Agrupa um conjunto de colunas em uma tabela HTML...

TAG - COL:

Dentro da tag  " colgroup " temos que usar a tag " col ". A tag col serve para especificar a coluna da nossa tabela no documento HTML, definindo propriedades em todas as células que formam essa coluna. 

Usamos essa tag para fazer uma espécie de identificação das colunas da nossa tabela... Por exemplo, se a sua tabela tem três colunas e você quer estilizar todas elas, basicamente você deve abrir três tags col dentro de colgroup, cada tag representará uma coluna dessa tabela. 

Observação: Dentro da tag col, podemos usar o parâmetro " span " com um valor numérico. Esse parâmetro define quantas colunas a respectiva tag col deve abranger. Por exemplo, se você usar o parâmetro span com o valor " 2 ", fará com que o respectivo col abranja duas colunas, dessa forma toda declaração de estilo que for aplicada à essa col, será válida para as duas colunas. 

O HTML associa as tags col com as colunas da tabela de forma sequencial... Isso significa que a primeira tag será associada à primeira coluna da tabela, a segunda tag será associada à segunda coluna da tabela e assim por diante com as próximas tags e colunas. (caso use o parâmetro span, considere a abrangência extra configurada para o respectivo col)

Geralmente identificamos as tags col (nossas colunas) com class ou id, tornando possível abrirmos seletores CSS para essas colunas específicas e estilizarmos elas a partir daí...

COLGROUP/COL - LIMITAÇÕES:

De acordo com a documentação oficial, apenas 4 tipos de propriedades CSS podem ser aplicadas a colgroup/col:

- Border
- Background
- Width
- Visibility

Logo qualquer outra propriedade não vai funcionar, como por exemplo text-align, font-weight e por aí vai...

Caso queria estilizar as colunas de forma livre, ao invés de usar colgroup/col, utilize o seletor a seguir:

tr > td:nth-child(2) {
    text-align: center;
}

Esse seletor vai estilizar cada coluna individualmente assim como colgroup/col, porém com a liberdade total das propriedades...

Ele faz isso aplicando o estilo ao segundo elemento <td> ou <th> (td no seletor do exemplo) de cada linha da tabela.

O número dentro de nth-child(2) vai definir qual coluna vai ser estilizada.

Essa forma funciona bem, mas tenham em mente que usar <colgroup> e <col> é a melhor maneira. Fica mais semântico e mais flexível.